01.Provisionando a primeira infraestrutura

 E eu tenho aqui os paths definidos. Toda vez que o meu shell é carregado, ele lê esse arquivo aqui. O que tiver nesse diretório, ele já coloca no meu path. Então, possivelmente, você já tem uma linha aqui embaixo dizendo o seguinte: “.local/bin” já está definido no teu path. Rodei aqui, não tem. Como é que eu faço isso? Como é que eu coloco?

[05:23] Bom, você pode pegar uma linha, incluir aqui no meio ou, simplesmente, no final você pode dizer que a variável path pega o teu home, importante, em letra maiúscula “PATH=“HOME/.local/bin”. Ela vai pegar esse diretório e vai incluir no path. Mas e o resto do path? Você coloca dois pontos (:), aqui o dólar “${PATH}”. E finalizando, “export PATH”. Só isso.


link do download
https://www.terraform.io/downloads.html

baixar o terraform
wget https://releases.hashicorp.com/terraform/1.0.8/terraform_1.0.8_linux_amd64.zip

descompata
unzip terraform_1.0.8_linux_amd64.zip

nano .profile

# CUSTOMIZANDO O PATH
PATH="$HOME/.local/bin:${PATH}"
export PATH

source .profile
echo $PATH


Optei por essa maneira pois é como ensina na DOC
move para uma pasta que esta no path
sudo mv terraform /usr/local/bin/


User name IAM
terraform-aws

Group name
admin

Key id: AKIASQA54DL76AHVDKUA
Access key: 1UoQbLICKE3bD4aW8hs3xL7xUH7D9mVsPzQbCh61
region: us-east-1
format: json

ssh-keygen -f terraform-aws -t rsa

comando a ser executado após programar o script
terraform init
terraform plan
terraform apply
